北方诸国
零落的王墓
第一次考试的合格者共计有十八人
第一次試験　合格者 18 名
第二次考试  主考官   赞泽  一级魔法使
首先  恭喜你们
まずは　合格おめでとう
关于我负责的考试
私が担当する試験に関しては
听说因为往期的结果  传出了许多流言蜚语
これまでの結果から　おくそく実に　さまざまな憶測が飛び交っていると聞く
你们当中应该也有人听过那些传闻吧
君たちの中にも噂を耳にした者はいるだろう
但是不用紧张
だが　身構える必要はない
本次考试很简单
試験は至ってシンプル
只要是以一级魔法使为目标的人  一定能轻松通过
一級魔法使いを目指す者ならば　難なく切り抜けられるものだ
那么接下来  我会为你们说明第二次考试的具体内容
それでは　第二次試験の詳細を説明する
你就宛如一阵清风
貴方は風のように
一闭眼便日暮西沉
目を閉じては夕暮れ
到底在思索什么呢
何を思っているんだろうか
缓缓睁开眼睛的你
目蓋を開いていた
瞳孔犹如  莹莹琉璃
貴方の目はビイドロ
传来些许  晴天的气息
少しだけ晴るの匂いがした
云销雨霁  芳华葳蕤
晴れに晴れ　花よ咲け
皆因这  盛放的晴天
咲いて晴るのせい
如若星星春雨停歇
降り止めば雨でさえ
晴天将是你的装点
貴方を飾る晴る
心弦之音  余韵寥寥
胸を打つ音よ凪げ
你我宛若  晴日微飔
僕ら晴る風
一起越过彼方云烟
あの雲も越えてゆけ
终将抵达遥远天际
遠くまだ遠くまで
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：Yukon 灯露椎
时轴：EastonYuu
校对：Rhéy
压制：ebb & flow
攻略迷宫
第二次考试的内容是攻略迷宫
第二次試験は迷宮攻略だ
请各位攻略零落的王墓
君たちには零落の王墓の攻略を行ってもらう
合格条件只有一个
合格条件は　ただ一つ
就是抵达王墓的最深处
零落の王墓の最深部までたどり着くことだ
我是个和平主义者
私は平和主義者でね
不喜欢引起争执
争いは好まない
所以  到达最深处的人都算做合格
よって　たどり着いた者は全員合格とする
等等
待て
这可是让众多冒险者有去无回
ここは　多くの冒険者が帰らぬ者になった
从未有人攻略过的迷宫
未踏破の迷宮だ
这是又不想让任何人合格吗
また合格者を出さないつもりか？
你在说什么
何を言っている
你们的目标可是魔法使的最高峰
君たちが目指しているのは魔法使いの最高峰だ
将不可能化作可能  才能被称作一级魔法使
不可能を可能にするのが一級魔法使い
不论这迷宫是未被攻略过还是无人踏足过
未踏破だろうが　前人未踏だろうが
你们都要克服困难勇往直前
ねじ伏せて突き進むんだ
那要怎样才能证明自己抵达了最深处呢
最深部にたどり着いたということをどう証明すればよいのですか？
拿些金银财宝之类的回来就可以了吗
金銀財宝でも持ち帰ればいいのかしら？
没有必要证明
証明の必要はない
我也会和你们一起潜入最深处
私も共に最深部まで潜る
当然  我是不会出手协助你们考生的
無論　受験者に手は貸さんがな
还有  先把这个瓶子发给你们吧
それと全員に　この瓶を渡しておこう
这是一级魔法使莱内开发的
一級魔法使い　レルネンが開発した
逃脱用魔像
脱出用ゴーレムだ
只要打破瓶子魔像就会出现
瓶を割ればゴーレムが現れ
将你们带出迷宫
迷宮の外まで運び出してくれる
虽然还在试验阶段  但安全性可以保证
試作段階だが　安全性は十分だ
使用者会被判为不合格
使用者は不合格となるが
如若因负伤  自我认为无法继续的人  请不要犹豫立刻使用
負傷などで試験継続不可能と　判断したら迷わず使うんだ
我可不允许前途光明的人才就这么死去
将来有望な人材が死ぬのは許容できん
另外  明天黎明时分
それと　明日の夜明けには自動で
瓶子就会自动破裂
瓶が割れるようになっている
那就是第二次考试的时限
それが第二次試験の期限となる
那么  考试开始
それでは　試験開始だ
有很多入口啊
入り口が複数あるな
看起来像是统一王朝时期的迷宫
統一王朝期の迷宮のようだな
这个时代的迷宫虽然有很多入口
この時代の迷宮は入り口が複数あるが
但每个都通向最深处
どれも最深部に通じている
只要调查所有的入口
それぞれの入り口を調べれば
应该多少能摸清些迷宫的内部结构吧
ある程度の内部構造が分かるだろう
大家分头行动…
全員で手分けをして…
看这走势  为什么我们又要合作呢
なぜ協力する流れになっているんだ？
这次的考试没有竞争的要素
今回の試験には争う要素がない
所有人一起合作比较好
全員で協力した方がいい
这我可做不到
それは無理だな
和第一次考试不一样
第一次試験とは違って
这次的合格条件中没有要求同伴的存活
合格条件に仲間の生存がない
因此即便组队  也没有义务帮助队友
徒党を組んだところで　仲間を助ける義理はないし
万一遇到危险  还可能会被抛弃
いざという時は　捨て石にされるリスクまである
特别是你  似乎很熟悉迷宫啊
特にあんたは迷宮に詳しいようだしな
我要一个人走
俺は 1 人で行く
毕竟还有第一次考试的恩怨在
まぁ　第一次試験のしがらみもある
至少不会和不熟的家伙组队吧
少なくとも　よく知らねえヤツとは組めねえよな
出发咯
行くぞ
喂  等等
ちょっと　待ってよ
真是蠢货
バカが
这都没有察觉到合作的优势
協力することの優位性に気付けんとは
走吧  菲伦
行くよ　フェルン
这样好吗  芙莉莲大人
いいんですか？ フリーレン様
合作是行不通了
協力はダメだね
信赖关系已经不存在了
もう成立しないよ
那我就跟着你们一起走吧
では　私は君たちについていこう
感觉你们能最安全地抵达最深处
君たちが一番安全に最深部にたどり着けそうだ
你不会妨碍我们吧
邪魔しないでよね
不会  既不妨碍也不帮忙
しないよ　邪魔も手助けも
这边是最安全的路线
ここが一番安全なルートだよ
边制作地图边小心往前走吧
マッピングしながら慎重に進もうか
那边的地板
そこの床
那是陷阱  小心点哦
罠だから気を付けて
你一直对迷宫就很熟悉呢
相変わらず　迷宮に詳しいですね
以前没有这么熟就是了
前は　そうでもなかったんだけれどもね
其实是因为辛美尔喜欢迷宫
ヒンメルが迷宮　好きだったから
以前会接讨伐魔物的委托  所以潜入过很多迷宫
魔物の討伐依頼でたくさんの迷宮に　潜ったんだよ
喜欢迷宫是什么意思
迷宮が好きってどういうことですか？
就是字面意思哦
言葉通りの意味だよ
他说会很兴奋
わくわくするんだってさ
莫名其妙对吧
訳が分からないよね
是通往下一层的阶梯啊
次の階層に続く階段だな
是吗
そうか
看来这边的路走错了啊
こっちのルートはハズレだな
回到刚才的岔路吧
先の分かれ道まで戻るぞ
说的也是
そうですね
为什么
なぜだ
我们的目标是在最深处的魔物
俺たちの目的は最深部にいる魔物だ
你什么时候才能上道啊  艾泽
いつになったら学ぶんだ　アイゼン
迷宫就是要把这层的所有路都走遍  才能进入下一层啊
迷宮は 1 つの階層を全て踏破してから　次に進むものだ
这可是冒险者的常识哦
冒険者の常識だぞ
没有这种常识好吧
そんな常識はないぞ
你一定觉得我像个傻瓜吧
バカみたいだって思っているだろう
但如果能乐在其中  还能顺带帮助他人
楽しんで人助けができるのなら
那不就是最棒的体验了吗
それが一番じゃないか
不可能一直这么顺利的吧
こうはいかないよ
只要继续旅行  就会遇到可能危及性命的迷宫
旅が進めば　命懸けの迷宮も増えてくる
就是就是
そうだ　そうだ
享受到最后一刻吧
最後まで楽しむよ
开心地冒险  潜入迷宫
魔物を倒して　宝を探して
打败魔物  找到宝藏
等回过神来才发现已经拯救了世界…
気が付いたら世界を救っていたような…
我想要的是这样的旅行
そんな旅がしたいんだ
而且在岔路的前方
それに分かれ道の先にあるのは
说不定还有稀有的魔导书哦
珍しい魔導書かもしれないしな
还磨蹭什么  赶紧回去
なにやってるの　早く戻るよ
真是莫名其妙对吧
本当に訳が分からないよね
康涅  走吧
カンネ　行こうぜ
结果留下来的只有五个人吗
結局残ったのは 5 人か
明明只要所有人按分工通力合作的话
全員で協力して役割分担をすれば
是很有机会攻略这个迷宫的
攻略の可能性は十分にあった
难得聚集了这么多实力强劲的人啊
それだけの実力者がそろっていたはずだったのだがな
邓肯
デンケン
不是每个人都像你想得这么开
みんながあんたほど割り切れるわけじゃない
你在第一次考试的最后不也说了吗
第一次試験の最後にあんたも言っていただろう
「大概是咽不下这口气吧」
「気に食わなかったんだろうさ」
留下来的都是更聪明的人
より賢い連中が残った
你只要这么想就好
そう思えばいい
至少在场的人中
少なくとも　この中に
没有会中宝箱怪那种单纯的陷阱
ミミックのような単純な罠に掛かって
而拖累大家的笨蛋
足を引っ張るバカはいない
这样就足够了吧  邓肯
それでいいだろう　デンケン
考试中怎么可能会有这种笨蛋啊
そんなバカがこの試験にいるものか
走吧
行くぞ
这股魔力…
この魔力…
可能是魔导书
魔導書かも
芙莉莲大人
フリーレン様
Mikheit
已经看过「鉴定宝箱的魔法」的结果了吧
宝箱を判別する魔法の判別結果は見ましたよね
这是宝箱怪
ミミックです
菲伦  那个魔法的准确度是百分之九十九哦
フェルン　その魔法の精度は 99% だよ
那又怎么样
それがどうかしたのですか？
正是因为有百分之一伟大魔法使能够看破这些
残りの 1% を見破った偉大な魔法使いたちがいたからこそ
才会出现历史性的发现
歴史的な発見があったんだ
果然
やっぱりそうだ
这里面是珍贵的魔导书
この中身は貴重な魔導書だよ
我身为魔法使的经验能告诉我
私の魔法使いとしての経験がそう告げている
好黑啊！好可怕！
暗いよ！ 怖いよ！
好黑  好可怕
暗いっ　怖いっ
好黑啊！好可怕啊！
暗いよ！ 怖いよ！
我是不是跟错人了啊…
ついていく人たち間違えたかな…
不要踩到中间的地板
中心の床は踏むなよ
天花板会掉下来
天井が落ちてくるぞ
难道说这些人类形状的痕迹是...
まさかそこの人型の染みって…
真无情啊
えげつないな
连骨头都不剩吗
骨も残らないのか
Gargoyle
石像鬼！
ガーゴイルだ！
邓肯  有个人被困住了
デンケン　1 人閉じ込められた
我知道
分かっている
在那面墙对面
壁の向こうだ
退后
下がっていろ
果然不行吗
やはりダメか
没办法了
やむを得ん
把瓶子打破！
瓶を割れ！
好厉害…
すげぇ…
这就有一个人出局了吗
すげぇ～もう 1 人脱落か
稍不注意就会丧命
少しの油断が命取りになるな
这就是零落的王墓吗…
これが零落の王墓か…
喂  菲伦  听我说下
ねぇ　フェルン　ちょっといいかな
先别拉了
いったん引っ張るのやめよ
会裂开的
ちぎれちゃうから
好的
はい
这种情况
こういう時はね
反而要往里面推
逆に押し込むんだよ
宝箱怪会呕吐就不咬了
ミミックがオエってなって噛むのやめるから
难不成和狗差不多吗
犬か何かなんですか？
得救了
ふぅ　助かった
真是的
まったく
一个人的时候你是怎么处理的
1 人の時はどう処理していたんですか？
用攻击魔法从内部引发爆炸
攻撃魔法で内側から爆破していた
但是头发也会乱糟糟的很讨厌
でも　髪の毛がチリチリになっちゃうから　嫌なんだよね
我回来了
ただいま
变成竖卷发了
縦ロールになっちゃった
有时发型改变是因为这个啊
時々　髪形変わっていたのってそういうことだったんですね
为啥
なんで
那么收拾下心情
じゃあ　気を取り直して
要继续攻略了
攻略を進めるよ
Gargoyle
是石像鬼
ガーゴイルだ
要在它们出手之前击败它们
動き出す前に倒すよ
这个徽章在很多地方见过呢
このメダルいろんな場所で見かけますね
有些爱好者在收集这种哦
どっかの好事家が集めてるらしいよ
这条好像是正确道路  先回头吧
こっちは正規のルートっぽいから　引き返すよ
为什么
何で？
比想的要顺利呢
思ったよりも順調ですね
确实作为未攻略的迷宫很奇怪呢
確かに　未踏破の迷宮にしてはおかしいね
构造上来讲已经接近最深层了
構造的にもう最深部は近いはずだし
不管怎么样也不能放松警惕
どちらにせよ　油断は禁物だね
再发现一个墓室就休息一下吧
次の玄室を見つけたら　いったん休憩にしようか
找到了不少好东西呢
結構いい物　手に入ったね
看起来就是一堆垃圾吧
ガラクタにしか見えませんが
搞不懂啊
分からんな
是吧
ですよね
会因为那种东西高兴
あんな物で喜ぶだなんて
在往脸上蹭…
頬ずりしてる…
我不懂的是你  菲伦
私が分からないのは君だよ　フェルン
我没见过这么年轻就如此优秀的魔法使
その若さで君ほど優秀な魔法使いは見たことがない
肯定是经历了相当的修炼
相当な修練を積んだはずだ
但是从你身上感受不到热情和执念
なのに君からは情熱も執念も感じない
真是不可思议
不思議な子だ
我为了报答某个人
私は　とある人に恩を返すために
成为了独当一面的魔法使
一人前の魔法使いになりました
那是我当时的人生目标
それは当時の私の人生の目標で
只是一味拼尽全力
ただただ全力で
从没思考过之后的事
その先があるだなんて　考えもしませんでした
热情和执念肯定在那时燃烧殆尽了
きっと　その時に情熱も執念も使い果たしてしまったのでしょう
那你为什么继续探求魔法
ならなぜ君は魔法の探求を続けているんだ？
芙莉莲大人很高兴对吧
フリーレン様　楽しそうでしょう？
是吧
そうだな
我第一次潜入迷宫的时候
私が初めて迷宮に潜った時も
芙莉莲大人收集着垃圾堆一样的魔法道具
フリーレン様はガラクタみたいな魔導具を集めて
笑得很开心
楽しそうに笑っていました
带着我也笑了
釣られて笑ってしまったんです
我想  就是因为喜欢那样的芙莉莲大人
きっと私はそんなフリーレン様の姿が好きだから
所以才和她一起探求魔法
一緒に魔法を追い求めているんだと思います
差不多了  往前走吧
そろそろ　先に進みましょう
果然跟着你们是正确的
やっぱり君たちについてきて正解だったようだ
如果是你们的话
きっと君たちなら
肯定能享受这残酷的迷宫
この過酷な迷宮も楽しむことができる
感觉情况不对
雰囲気が変わったな
因为接近最深层了吧
最深部が近いのかもな
维亚贝鲁
ヴィアベル
怎么了  这就走不动了
何だ？ もう歩けなく
我被束缚了
拘束されたわ
有三个消除魔力的魔法使
魔力を消した魔法使いが 3 人
是奇袭
奇襲よ
夏鲁夫  遮断视线
シャルフ　視界を遮れ
Sorganeil
艾露中的魔法是目光拘束魔法
エーレにかけられた魔法は見た者を拘束する魔法だ
好的
分かっている
怪不得零落的王墓一直没被攻略
零落の王墓が難攻不落だったわけだぜ
没想到有这种东西在
まさか　こんなものがいるだなんてね
夏鲁夫对付「我」
シャルフは「俺」を
艾露对付「夏鲁夫」
エーレは「シャルフ」を狙え
我来干掉「艾露」
俺は「エーレ」をたたく
要上了
突破するぞ
用魔法制作的复制体
魔法によって作られた複製体だな
应该是魔族或者魔物的把戏
魔族か魔物の仕業だろう
但是
だが
我从未见过对别人如此完美的复制
これほど完壁な他者の複製は見たことがない
魔力和技艺也和拉奥芬完全一样
魔力も技量もラオフェンと同等だった
举止也一样
所作もそうだ
甚至连记忆也可能被利用
記憶さえも利用している可能性がある
真让人不舒服
あまりいい気分じゃないね
万幸的是
救いがあるとすれば
一眼就能看出来和人不一样
一目見て偽物だと分かるところだな
至少避免了互相攻击
少なくとも同士討ちの危険性はない
假如这个魔法的使用者
仮に　この魔法の使い手が
能同时操纵多个复制体
複数の複製体を同時に操れるとしたら
那将成为可怕的威胁
恐ろしいほどの脅威になりますね
不管怎么说  组队是明智之举
どちらにせよ　徒党を組んでいて正解だったな
应对的手段因此增加了
対処できる手段も増える
邓肯
デンケン
那个我们也能搞定吗
あれも対処できるのか？
我只能说
一つだけ言えるのは
如果这不是考试我早就打破瓶子了
これが試験でなかったら　儂は　とうに瓶を割っておる
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
招募翻译、时轴、校对  招募群：232487445  欢迎大家加入！
是的我很好
And I'm alright
以后也是
I'll be alright
是的  我能听见
Yeah I hear you
我在意着你
I care about you
轻风挑逗着四散的发丝
伸びた髪を風がからかってる
一切都有意义
全部意味があるよ
即使是那些停滞不前的日子
立ち止まった日々も
如今才幡然醒悟  追随着你的脚步
今さらわかってあなたに追いついたよ
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃなければ
就不知道为什么
見えなかったものが
看不见的东西会如此增加
どうして溢れてく
至少  我想见你  这句话如鲠在喉
せめて　会いたいよ　なんて言わないから
那  仅限今天  我可以偶尔想起你吗
ねえ　今日だけは　思い出していいかな
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り逢ったら
我应该会选择不再迷茫的当下吧
もう迷わない今を選ぶんだろう
无论你在哪里  都想看见你的笑容
どこにいても　笑ってみせて
闭上眼睛也一直如此
目を閉じればいつも
即使世上从无绝对
絶対なんてなくても
心意也总会传递到你身边
いつでも届いているから
就算流下泪水也无所谓  黎明一定会来临
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home